[The Legend of Rosy Clouds]
[Episod 9]
Nampaknya angin sayang
hari ini agak baik.
Ini...
Bukankah semua ini sebab awak?
Saya hampir terkena strok haba hari ini,
awak tahu tak?
Ketua kota,
saya dah faham sekarang.
Ketua kota mesti rasa
saya dapat 500 tahil emas itu
dengan terlalu senang,
jadi awak sengaja nak susahkan saya, kan?
Awak cuba merayu kepada saya,
saya mungkin boleh aturkan kerja
yang lebih senang untuk awak.
Ada kerja lagi?
Kerja apa lagi?
Awak cakaplah.
Saya teringat semasa di Pusat Huan E,
saya kehilangan sehelai sapu tangan.
Apa kata awak sulamkan
yang baharu untuk saya?
Sapu tangan?
Sapu tangan ketua kota
biar saja tukang sulam daripada
Jabatan Pakaian yang sulamkan.
Kenapa nak saya yang sulam?
Itu tak samalah.
Apa yang tak sama?
Apa pun, tak samalah.
Sama saja.
Namun,
kalau ketua kota
berkeras nak saya sulamkan
sapu tangan untuk awak,
boleh juga.
Cuma...
Cuma apa?
Cuma
kita perlu bincangkan tentang
hal ujian pemilihan itu.
Jangan harap.
Kenapa ini?
Ketua kota,
Tuan Muda Qiyan daripada
Astaka Awan dah tiba.
Tuan Muda Lou Qiyan?
Suruh dia tunggu di
Pavilion Awan Gemilang dulu..
Baiklah.
Lou Qiyan?
Awak panggil dia untuk berjumpa?
Wei Yan gagal dapatkan pelan daripada dia,
jadi saya perlulah jumpa dia.
Awak
berehat baik-baik.
Selain itu,
jangan fikir tentang
hal ujian pemilihan itu langsung.
Balik untuk berehatlah.
Ketua kota,
saya nak ikut awak.
Awak nak buat apa ke sana?
Awak isteri ketua kota yang bermaruah,
tentulah awak tak boleh pergi.
Ketua kota,
saya boleh menyamar jadi pengawal peribadi
dan masuk bersama awak saja,
betul tak?
Tak boleh.
Saya akan menyulam sapu tangan untuk awak.
Jangan harap!
Ketua kota,
biarlah saya ikut sekali
untuk dengar keadaannya,
boleh?
Awak mesti bersembunyi di sudut,
tak boleh bertentangan mata
biarpun sekali!
Saya janji!
Ketibaan ketua kota!
Entah ketua kota minta saya berjumpa
untuk urusan apa?
Saya dengar bahawa
awak hanya berurus niaga
dengan seorang?
Satu saluran hanya untuk seorang,
inilah peraturan perniagaan saya.
Tak kira betapa besarnya urus niaga itu,
saya tetap takkan uruskan.
Maksud awak,
saya pun tak boleh?
Kalau isteri ketua kota yang datang
berbincang dengan saya,
mungkin bolehlah.
Awak ingat awak boleh jumpa isteri saya
dengan sesuka hati?
Awak tak takut saya hukum awak
atas kesalahan menghina ketua kota?
Nampaknya ketua kota
tak mengalu-alukan saya.
Saya minta diri dulu.
Jika saya tersinggung,
harap ketua kota jangan marah.
Saya amat takut sebab menyebabkan
ketua kota rasa tak senang hati.
Saya minta diri dulu.
Janggut awak tertanggal.
♪ Lihatlah betapa banyak bunga
yang layu dan mekar ♪
♪ Entah sudah berapa kali musim berganti ♪
♪ Kenapa mengeluh? ♪
♪ Kekasih tunggu seumur hidup ♪
♪ Tak dapat putuskan cinta itu ♪
♪ Macam mana nak lepaskannya? ♪
♪ Jodoh dah siap ditulis ♪
♪ Bagaimana untuk melepaskan
suka dan duka? ♪
♪ Hidup seperti mimpi ♪
♪ Siapa boleh menguasainya? ♪
♪ Jika wanita bagaikan bunga ♪
♪ Boleh tak disayangi? ♪
♪ Demi siapa air mata
diam-diam disembunyikan? ♪
♪ Tak sampai hati untuk menyalahkan ♪
♪ Keangkuhan masa lalu ♪
♪ Jangan takut takdir menodai kesucian ♪
♪ Bunga semarak api ini ♪
♪ Mekar untuk siapa? ♪
♪ Kusandarkan cinta pada seluruh hidup
takkan berubah ♪
Ketua kota.
♪ Semoga segala kerisauan
akhirnya terlerai ♪
♪ Jatuh ke dalam mimpi ♪
♪ Menunggu angin bertiup ♪
Awak tengok.
24 jenis manisan
yang dipersembahkan kali ini
tepat melambangkan 24 Istilah Suria.
Ini bukan saja menggunakan kaedah kuno
untuk sembahyang
para pahlawan berjasa itu,
malah juga melambangkan
Sembilan Kota kita yang hebat ini
akan sentiasa aman dan makmur
serta jadi lebih baik dari tahun ke tahun.
Biarpun Tuan Zheng ini
agak
konservatif dan kolot,
dia tetap
nak buat yang berbaik
untuk Sembilan Kota secara ikhlasnya.
Entahlah buat begini
dapat menyentuh hatinya atau tak.
Sebenarnya, saya
setuju untuk membaiki tokong nenek moyang
bukanlah
sebab Tuan Zheng sepenuhnya.
Ketua kota,
saya nak...
Saya...
Lupakan saja.
Mari kita berbincang di tempat lain.
Ke mana kita nak pergi?
Ikut saya saja!
- Kamu tak perlu ikut saya!
- Saya dah tak sabar lagi!
Tak sabar lagi?
Jangan ketawa.
Kenapa awak tergesa-gesa sangat?
Mari sini, ketua kota.
Ketua kota,
saya nak tanya awak satu soalan dulu.
Awak rasa,
awak masih puas hati dengan pelan rekaan
persembahan saya kali ini atau tak?
Boleh tahan lagi.
Kalau begitu, ini bermakna saya
dah berjaya menyempurnakan
tugas yang ketua kota
berikan kepada saya, kan?
Berbanding dengan dua hari lepas,
prestasi awak hari ini
memang agak bagus.
Kalau begitu...
Kalau begitu,
ada ganjaran tak?
Biarpun...
Namun...
Macam ini tak eloklah, kan?
Ini...
Apa yang tak eloknya?
Betul juga.
Tiada apa yang tak elok pun.
Kalau begitu, marilah.
Saya...
Ketua kota.
Ketua kota,
awak nak buat apa ini?
Bukankah awak nak ganjaran?
Maksud saya
ialah ini.
Saya nak minta ketua kota tolong semak
berapa markah yang boleh saya dapat
untuk kertas jawapan yang saya tulis ini.
Awak nak periksa tak?
Biar saya periksa.
Inilah
kertas ujian pemilihan yang lepas?
Kenapa awak jawab kertas soalan ini?
Saya nak...
Saya... saya nak...
Tentulah saya nak sertai
ujian pemilihan.
Ujian pemilihan mesti dijalankan.
Jadi, mesti ada seseorang
yang tampil ke depan dulu.
Saya pula
nak jadi pendahulu ini
untuk meringankan beban ketua kota.
Apa pendapat ketua kota?
Awak seriuskah?
Ini...
Tentulah saya serius.
Isteri ketua kota tak boleh campur tangan
dalam urusan pentadbiran.
Sebagai isteri saya,
awak tak boleh sertai ujian pemilihan.
Tentulah saya
tahu tentang ini.
Namun,
saya dah fikirkan cara.
Cara apa?
Bercerai.
Apa?
Tengoklah,
kalau saya menjawat jawatan
lepas kita bercerai,
semua masalah pun akan diselesaikan.
Betul tak?
Cuba awak fikirkan,
awak
dipaksa berkahwin,
saya pula isteri yang palsu.
Apa salahnya?
Awak cakap apa?
Tiada apa-apa.
Awak teruskan saja.
Begini rancangan saya,
asalnya saya fikir
kita berdua
boleh berpura-pura
untuk setahun atau dua tahun.
Kalau saya masih tak beranak
sampai masa itu,
demi hal zuriat ini,
kita berdua pun tak perlu bersuara,
Tuan Lu dan yang lain
pasti akan paksa kita untuk bercerai.
Namun sekarang...
Betullah kata-kata awak.
Memang pun perkahwinan kita
untuk berpura-pura saja.
Awak buat ini demi
500 tahil emas saja,  kan?
Saya...
Waktu pun dah lewat.
Saya perlu pergi ke
Kediaman Zheng awal pagi esok.
Berehatlah lebih awal.
Ketua kota...
- Tak perlu hantar saya.
- Ketua kota...
Awak belum jawab soalan saya.
Jadi kita nak bercerai atau tak?
Saya tunggu awak
datang cari saya esok!
Bukankah rancangan saya ini
agak bagus?
Cik,
cik dah tak tidur
beberapa malam untuk
mengkaji barangan sembahyang
untuk upacara sembahyang bersama puan.
Jika tuan tahu tentang hal ini,
pasti dia akan sangat risau.
Biarkan dia risau saja.
Siapa suruh dia hantar saya
ke sini dulu.
Namun sekarang,
cik nak sangat tinggal di sini selamanya
demi pengawal di kem pengawal itu.
Cik,
saya rasa
dia takkan menghargainya.
Macamlah sebelum ini,
minuman plum masam
yang cik buat sendiri untuknya,
dia tetap tak tahu hargai juga.
Pada pendapat saya,
cik patutlah...
Semua salah saya
sebab terlalu bodoh sebelum ini.
Tengoklah pengawal-pengawal yang minum itu
sampai hidung berdarah.
Nasib baik dia tak minumlah.
Cik,
kenapa tangan cik cedera lagi?
Luka cik semalam pun belum sembuh lagi.
Tak apalah.
Luka saya lebih teruk
semasa bergaduh dengan Wei Rong.
Tengoklah,
sekarang pun baik-baik saja, kan?
Ayuh.
Maaf.
Cik,
janganlah pergi terima layanan teruk
daripada dia lagi.
Cik pun tak pernah
buat kerja macam ini di kediaman dulu.
Perlahan-lahan.
Ini ubat luka yang terbaik.
Wei Ying ini masih berhati perut.
Tuan,
ketua kota datang sendiri
ke kediaman untuk menjenguk tuan.
Tuan Zheng.
Maafkan saya sebab sakit
dan tak boleh bangun.
Kesihatan lebih penting,
tak perlu terlalu beradab.
Saya dengar bahawa Tuan Zheng jatuh sakit,
jadi saya datang khasnya
untuk menjenguk tuan.
Tengok Tuan Zheng terbaring
di katil sekarang,
saya pun rasa sangat risau.
Saya ini dah tua.
Mujurlah
ketua kota masih mengingati saya.
Tuan bangun perlahan-lahan.
Tuan Zheng,
saya datang ke sini kali ini
selain menjenguk awak,
saya ada satu perkara lagi.
Saya datang untuk memohon maaf
bagi pihak Fan Yun kepada Tuan Zheng.
Ini teks upacara pecah tanah
untuk tokong nenek moyang.
Selepas ini, Fan Yun akan
tumpukan perhatian dalam urusan kediaman.
Sembilan Kota tak boleh
diuruskan tanpa Tuan Zheng.
Terima kasih, ketua kota.
Sebelum datang ke Kediaman Zheng,
saya dah pergi periksa
di tokong nenek moyang.
Kerja-kerja pembaikan di sana
pun dah hampir siap.
Saya berfikir,
selepas Tuan Zheng pulih,
tuan sendiri yang akan
mempengerusikan upacara sembahyang ini.
Sepanjang masa ini
buat saya teringat
semasa mendiang ketua kota masih hidup,
Tuan Zheng pimpin tentera berperang dengan
kota Pengejar Bulan selama tiga tahun.
Tuan jatuh sakit
di tempat yang dingin itu.
Pada 13 tahun yang lalu,
pemberontakan merebut takhta berlaku,
Tuan Zheng juga telah
menghapuskan saki-baki pemberontak,
barulah wujudnya Sembilan Kota sekarang.
Sekian tahun ini,
segala usaha Tuan Zheng
untuk Sembilan Kota
sentiasa saya ingati.
[Kediaman Zheng]
Tuan Zheng mesti berehat baik-baik
supaya cepat sembuh.
Terima kasih, ketua kota.
Tak perlu hantar lagi.
Tahniah kepada tuan
sebab balik bekerja dengan lancar.
Semuanya
dah jadi seperti dulu.
Arak yang saya minum
hari ini
macam minum sia-sia saja.
Macam mana
saya boleh tunduk kepada dia?
Keadaan masa depan tak sama lagi.
Dia tak boleh apa-apakan saya,
saya pun tak boleh apa-apakan dia lagi.
Masa yang indah begini
buat saya sangat merindui hari-hari
yang saya boleh kerap keluar
dari kediaman sebelum ini.
Namun bagi Saudara Wei,
memanglah lebih menarik kalau dapat
bersama wanita di luar kediaman, kan?
Cubalah, baru awak tahu menarik atau tak.
- Ketua kota.
Baru saja tengah hari,
kenapa ketua kota
nampak pucat saja?
Saya pergi ke Kediaman Zheng tadi.
Nampaknya
urusan tak berjalan lancar?
Semuanya berjalan lancar.
Kalau begitu,
kenapa ketua kota masih muram?
Saya tanya kamu satu soalan.
Kamu rasa dia boleh jadi pegawai tak?
- Maksud ketua kota ialah...
Fan Yun.
Saya tahulah
Tuan Zheng
dapat mengawal hal ehwal kerajaan
selama bertahun-tahun
semuanya sebab
sistem lapuk yang wujud sejak zaman dulu.
Namun sekarang, peraturan lama itu
ada banyak kelemahan.
Mesyuarat pagi pula
penuh dengan orang-orang tua yang kolot.
Bukan saja kekurangan bakat,
malah rakyat biasa yang nak naik pangkat
pun tiada harapan langsung.
Mana-mana kuasa yang menentang Tuan Zheng
akan ditindas tanpa belas kasihan.
Itulah yang menyebabkan keadaan sekarang,
iaitu hanya satu pihak yang berkuasa.
Hal pembaikan tokong nenek moyang
jadi contoh yang jelas.
Betullah kata-kata ketua kota.
Biarpun kami
berasal daripada
Sembilan Keluarga Bangsawan,
keadaan begini
masih sungguh membimbangkan.
Kita tetap perlu fikirkan
jalan penyelesaiannya.
Ketua kota dah ada rancangan?
Saya memang sentiasa nak
melantik rakyat biasa sebagai pegawai,
memecahkan sistem pemilihan
yang sedia ada,
tapi saya tak menemui peluang yang sesuai.
Sekarang, kebolehan Fan Yun
dan daya tarikannya
memanglah satu peluang yang baik.
Cuma...
Sembilan Kota dah lama
ada peraturan bertulis.
Demi mengelakkan saudara-mara
pihak isteri ketua kota merampas kuasa,
puan tak boleh dilantik sebagai pegawai
tak kira macam mana pun.
Kalau Fan Yun nak jadi pegawai,
dia hanya boleh...
Bercerai dengan saya.
Ya.
Ketua kota.
Saya dah kata
biar saya bersendirian sebentar.
Fan Yun.
Kenapa awak datang sini?
Saya tunggu sepanjang malam,
tapi ketua kota tak panggil saya pun.
Jadi saya datang sendiri saja.
Ketua kota,
macam mana dengan lawatan
ke Kediaman Zheng
hari ini?
Pendirian yang perlu disampaikan
telah saya sampaikan semuanya.
Kita boleh buat sampai tahap ini,
rasa waspada Tuan Zheng
akan banyak berkurangan.
Dah tiba masanya
untuk kita bertolak ansur.
Kalau begitu, kenapa ketua kota
masih nampak muram saja?
Semua memorial yang dihantar ini
sebelum ini akan diserahkan
kepada Tuan Zheng untuk disemak dulu.
Apabila dihantar ke sini,
saya hanya perlu tanda dan turunkan cap.
Namun, sekarang Tuan Zheng
kata dirinya sakit,
semua memorial ini
pun akan tertimbun di sini.
Tugasnya amat berat.
Fan Yun,
apa kata awak ringankan beban saya ini?
Rasanya
tak sesuailah.
Tak apalah.
Boleh saja awak duduk
dan temani saya di sisi saya.
Baik.
Kalau begitu, saya terus bantu ketua kota
untuk kemaskan semua
dokumen rasmi ini.
Semua orang, sila tunggu sebentar.
Roti bijan akan siap tak lama lagi.
Awak beli dululah.
Satu, dua, tiga, empat, lima.
Awak... awak dululah.
Gao Ran!
Saya...
Cik Shisan.
Sejak bila kota Ling'an jadi kecil sangat?
Bukannya kota Ling'an yang berubah,
tapi orang yang tinggal
di dalamnya yang berubah.
Inikah takdir manusia
yang dinyatakan dalam buku cerita?
Kalau tiada apa-apa lagi,
saya akan beratur di belakang saja.
Eh, tak.
Awak beratur di sini saja.
Namun,
boleh tak awak tolong saya
beli lebih lagi?
Betulkah awak datang untuk beli roti?
Betullah.
Habis itu?
Saya dengar daripada Fan Yun
bahawa Tuan Fan Qi
sangat suka makan roti bijan mereka.
Kebetulannya saya dapat surat
daripada ahli keluarga,
jadi saya fikir nak minta orang
bawakan sikit kepada mereka.
Biar mereka tahu
saya hidup dengan baik di sini
supaya mereka taklah risau sangat.
Rupanya awak pun pandai berfikir begini.
Wei Qiao,
saya rasa dahaga,
tolong belikan saya air kacang hijau.
Bukankah cik baru saja habis minum?
Saya rasa dahaga lagi.
Cik rasa dahaga lagi?
Cik Shisan, tangan awak ini...
Awak cedera sebab bergaduh?
Bukanlah.
Namun, itu tak penting.
Yang pentingnya,
ada orang beri saya ubat luka,
jadi cepat saya sembuh.
Ada juga orang
yang ambil berat tentang awak.
Awak yang ambil berat tentang sayalah.
Kenapa pula saya
yang ambil berat tentang awak?
Awak sendiri yang cakap
ubat itu diberi oleh orang
yang ambil berat tentang saya.
Saya dah tanya Abang Wei Ying pagi tadi,
dia kata bukan dia yang bagi pun.
Itu tak buktikan saya yang bagi juga.
Tak nak mengaku lagi?
Ubat ini dibekalkan khasnya
untuk pasukan pengawal.
Kenapa bukan awak lagi?
Bukan sayalah.
Bukan?
Memang bukan.
Memanglah awak.
Memanglah bukan saya.
Betul-betul bukan sayalah.
Kenapa pula bukan...
Dah siap,
saya pergi beli dulu.
Tak apalah,
masa masih panjang.
Ketua kota.
Apa yang awak tengah fikir?
Fan Yun.
Ada apa?
Nada awak jadi serius macam ini tiba-tiba,
bunyinya agak menakutkan.
Saya nak tanya awak.
Jalan untuk jadi pegawai amat susah
dan sungguh berbahaya.
Tuan Zheng ialah halangan
yang boleh dilihat.
Ada banyak lagi halangan
yang tak boleh dilihat.
Biarpun begitu,
awak masih nak jadi pegawai?
Saya nak.
Dapat berbakti kepada rakyat
di Sembilan Kota ini,
inilah impian saya selama ini.
Namun, awak mesti bercerai dengan saya
kalau nak jadi pegawai.
Awak sanggup buat begitu juga?
Saya sanggup.
Tahukah awak?
Dah lama saya jatuh cinta kepada awak.
Ketua kota...
Saya...
♪ Lihatlah betapa banyak bunga
yang layu dan mekar ♪
♪ Entah sudah berapa kali musim berganti ♪
♪ Kenapa mengeluh? ♪
♪ Kekasih tunggu seumur hidup ♪
♪ Tak dapat putuskan cinta itu ♪
♪ Macam mana nak lepaskannya? ♪
Kalau awak nak,
♪ Jodoh dah siap ditulis ♪
saya benarkan awak
jadi menteri saya.
♪ Bagaimana untuk melepaskan
suka dan duka? ♪
Keputusan telah dibuat
♪ Hidup seperti mimpi ♪
tak boleh menyesal lagi.
♪ Siapa boleh menguasainya? ♪
♪ Jika wanita bagaikan bunga ♪
♪ Boleh tak disayangi? ♪
♪ Demi siapa air mata
diam-diam disembunyikan? ♪
♪ Tak sampai hati untuk menyalahkan ♪
♪ Keangkuhan masa lalu ♪
♪ Jangan takut takdir menodai kesucian ♪
♪ Bunga semarak api ini ♪
♪ Mekar untuk siapa? ♪
♪ Kusandarkan cinta pada seluruh hidup
takkan berubah ♪
♪ Semoga segala kerisauan
akhirnya terlerai ♪
♪ Jatuh ke dalam mimpi ♪
♪ Menunggu angin bertiup ♪
♪ Jika wanita bagaikan bunga ♪
♪ Boleh tak disayangi? ♪
♪ Demi siapa air mata
diam-diam disembunyikan? ♪
♪ Tak sampai hati untuk menyalahkan ♪
♪ Keangkuhan masa lalu ♪
♪ Jangan takut takdir menodai kesucian ♪
♪ Bunga semarak api ini ♪
♪ Mekar untuk siapa? ♪
♪ Kusandarkan cinta pada seluruh hidup
takkan berubah ♪
♪ Semoga segala kerisauan
akhirnya terlerai ♪
♪ Jatuh ke dalam mimpi ♪
♪ Menunggu angin bertiup ♪
Ketua kota,
macam mana rasanya?
Seluruh badan rasa selesa sangat.
Lepas itu macam mana?
Lepas itu,
teruskan saja.
Nah.
Baiklah.
Fan Yun,
beraninya awak!
Apa dah berlaku?
Saya cederakan awak?
Taklah.
Kalau begitu...
Saya cuma nak bekerjasama dengan awak.
Mari, teruskan saja.
Cepatlah.
Teruskan saja.
Berani awak mencabar had saya!
Beraninya awak?
Saya...
Apa had awak yang telah saya cabar?
Saya bencilah wajah awak ini!
Wajah awak ini!
Tengoklah awak ini!
Biarpun mata awak besar,
namun tak bersemangat!
Biarpun kening awak terangkat,
awak tetap sombong sangat!
Hidung awak juga!
Biarpun hidung awak mancung,
tapi ada makna yang tersembunyi.
Macam mana ini?
Saya cuma berpura-pura.
Saya rasa awak dah meuahkan
semua isi hati awak!
Taklah!
Memang ada!
Biar saya marah.
Dengar cakap saya.
Awak...
Awak ingat saya nak jadi isteri awak?
Cepatlah.
Kalau awak tak suka,
kenapa awak nak kahwini saya?
Awak balik sajalah.
Saya...
Saya akan balik sajalah!
Awak ingat saya tak nak balik?
Sejak saya kahwini awak,
sama ada saya
diracun orang
atau
diculik orang!
Awak bukanlah lelaki sejati!
Awak cuma
lelaki tak guna!
Kata-kata awak ini
semua isi hati awak, kan?
Bukanlah isi hati saya,
saya cuma reka cerita sajalah.
Ketua kota,
kesihatan tuan lebih penting.
Jangan rosakkan badan sebab marah.
Siapa benarkan kamu masuk?
Kamu tengoklah ketua kota,
garang betul dia.
Takutnya saya.
Ketua kota, sila bawa bertenang.
Puan tak berniat jahat.
Dia datang ke sini khasnya
untuk hantar makan lewat malam
kepada ketua kota.
Betullah.
Memanglah...
Makan tengah malam?
Baiklah!
Awak tengoklah!
Awak tengok apa yang disediakan olehnya!
Ini
makanan untuk manusia?
Niat baik saya dibalas dengan teruk saja!
Cepatlah marah saya.
Marah sayalah.
Marah saya.
Awak sida peribadi, kan?
Catatkan semua kata-kata saya ini.
Puan pandai memasak,
tapi makanan lewat malam ini
macam makanan binatang!
Ini...
Saya cuma sida peribadi,
bukanlah pencatat.
Macam mana ini?
Saya dah malu sangat
nak berdepan dengan orang lagi.
Saya nak balik dah.
Saya nak balik untuk jumpa ayah saya.
Catatkan semua ini untuk saya,
jangan tertinggal sepatah perkataan pun.
Kalau tidak, saya pancung kepala awak.
Baiklah.